[<< Предыдущая тема](01-front-controller.md) | [Следующая тема >>](03-error-handler.md)

### Composer

[Composer](https://getcomposer.org/) – это менеджер зависимостей для PHP.

Если вы не используете фреймворк, это не значит, что вам каждый раз придется изобретать колесо, если вы захотите что-то сделать. С помощью `Composer` вы можете подключить сторонние библиотеки к своему приложению.

Если у вас еще не установлен `Composer`, зайдите на [этот сайт](https://getcomposer.org/) скачайте и установите его. Пакеты со сторонними библиотеками которые можно добавить в ваш проект с помощью `Composer` можно найти на ресурсе [Packagist](https://packagist.org/).

Создайте в корневой папке проекта новый файл `composer.json`. Это файл конфигурации `Composer`, который будет использоваться для настройки проекта и его зависимостей. Он должен быть в корректном формате `JSON`, иначе `Composer` не сможет с ним работать.

Добавьте в созданный файл следующий код:

```json
{
    "name": "Project name",
    "description": "Your project description",
    "keywords": ["Your keyword", "Another keyword"],
    "license": "MIT",
    "authors": [
        {
            "name": "Your Name",
            "email": "your@email.com",
            "role": "Creator / Main Developer"
        }
    ],
    "require": {
        "php": ">=7.0.0"
    },
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "Example\\": "src/"
        }
    }
}
```

В секции `autoload` я установил для своего проекта пространство имен `Example`. Вы можете использовать любое имя, которое подходит для вашего проекта, но в своих примерах я всегда буду использовать пространство имен `Example`. Но вы можете изменить его, указав свое пространство имен в этом месте кода.

Откройте окно консоли и перейдите в корневую папку проекта. В командной строке выполните команду `composer update`.

`Composer` создаст файл `composer.lock` и каталог `vendor` в котором будут находится сторонние библиотеки используемые вашим проектом. 

Добавление файла `composer.lock` в систему контроля версий – это хорошая практика для любых проектов. Это позволяет инструментам тестирования (например, [Travis CI](https://travis-ci.org/)) запускать тесты на тех же версиях библиотек, на которых ведется разработка. Это также позволит людям, работающим над проектом, использовать те же версии библиотек, что устраняет источник проблем типа "работает только на моей машине"

Тем не менее, [не стоит помещать в git-репозиторий исходный код зависимых библиотек](https://getcomposer.org/doc/faqs/should-i-commit-the-dependencies-in-my-vendor-directory.md). Поэтому давайте добавим еще одно правило в наш файл `.gitignore`: 

```
vendor/
```

Можно сказать, что мы успешно создали каркас, на котором можно строить свой дальнейший проект.

[<< Предыдущая тема](01-front-controller.md) | [Следующая тема >>](03-error-handler.md)
